嫌われ役。嫌われ役というか退職代行と似てるかもしれない。
そんな自分で言えばいいやんみたいな。うん。
いや、いい仕事ですね、本当。
ま、さっさとなくなればいいと思うんすけど、そんな。
色々ねうん。いろんな生産性が上がるなり、開発の力が上がるなり、
ちゃんと物として仕事量がいや、だから全員、全員半導体の工場で働
けっていう感じですけどね。そう、コンサルティングやってるやつら
は。
もうさっさともうええから作業服着て
半導体の工場で働けばいい。
いや、なんか気合いだけで開発やってるようわからん開発ベンダー
みたいな人たちは適材適所で工場で仕事してほしいよねっていう話は
よくしてたわ。うん。うーん。誰も幸せにならないからね。うん。
気合いだけでうん、気合いだけでコード書いて、気合いだけで手動で
全権テストして、気合いだけでなんか博打をさしてみたいな。うん。
それこっちからしたら迷惑だからやめてほしいんだけど、みたいな
人たちも結構いて、なんか不思議なことにいるんですよ。
ま、そうっすね。お互い辛いから適材適所の場所で仕事が生まれて
ほしいなと思うわけですよ。うん。
ま、本当なんか世の中の9割以上はマジでいらない仕事っていうか
どうなんでこれでこんな給料もらうってんだろうな、みたいな。
何もしてないのに。
してないの。
不思議なもんだよね。不思議なもんすわね、本当。
なるほどね。相談、相談だけでお金もらえるんだからすごいよな、
本当。うん。
管理職の不満が何もしてない。
それで言うと、なんか寝てる部長いましたよね、我々も。
うん。疲れてたんじゃない?もう。疲れきってたんじゃない?
心が摩耗してた。摩耗。あれは社会福祉としての部長職だったんです
か、あれは。いや、
いや、いや、いや。見えてないところで傷だらけになってたのかもしれ
ない。
あ、寝てたんすね。知らなかった。寝てる人いたね。
いや、なんかもう名物みたいな感じでしたよね。へえ。
そうね。いや、横浜に行ったら中華街に行けみたいな、それぐらいの
レベルでしたよね。なるほど。レベル感はわからんけど。開発部に来
たら居眠りを見ていけみたいな。
へえ。ま、なんか、そうね。そうなんすね。
座チャリとかいう言葉がそういう、ああ、座って
座ってチャリンチャリンそう、そう、そう、そう。確かに、確かに。
ま、座ってるだけでチャリチャリしてるわ、みたいな。
すごいしょぼい。か、すご。絶対それ、あの人が言ってただろっていう
人
ま、1人いるよね。治安の悪い
そうね。いや、面白かったけどな。
面白い。 K 、 K さん
K さんの治安悪かったな。いや、もうほんまに面白かったですね。
ま、夢の中でコード書いたかもしれない。ああ、確かに。確かに、確か
に。ひらめきをね、得てたかもしれない。
ま、そんなもんすよね、と。ま、こういうのは AI でどんどん
高精度になっていくというか本来あるべき姿になっていく。
いいこっちゃ。
ま、ま、いいとしてま、これはなるほど。
ハイデガーの勉強になる。ました。
ハイデガーたくさん入門の本も含めてあるんでなるほど。
読んでどうぞ。手前性と手元性か。へえ。
こういうので引用するとちょっとこうインテリっぽく見えるとうん。
っぽく見えるね。そう、そう、そう、そう。でも分かりづらい。芸術と
かの文脈でもこういうのへえ。ハイデガーは言ってた、そのなるほど。
芸術分析とかはい、はい、はい。うーん。
ま、なんか、そうなんだ、そうなんだ。うん。そうだね、みたいな感じ
にしか思わないと思うんですけど、普通に読んでると。
手前性と手元性か。なんか手前性がそのだから
なんだ、青写真みたいななんか
せ、ブルプリント、なんかな。ブルプリントみたいな、そういうことで
はなく?達成したいことをみたいな感じ。達成したいこと。頭の中に
こうある。うん。想像みたいな感じ?あの、あれじゃない、穴とドリル
のさ。
え、それなんすかね?それとは違うか。ま、ちょっと違いますけどね、
その道具っていうのがハイデガーの中でキーワードとしてあるん
ですけど、ま、ドリルを使ってる時とドリルがなんかぶっ壊れてはい、
はい、はい。みたいな時にドリルの回路がとかいう話が
手前性みたいな感じですね。多分。そういうこと。うん、うん、うん。
その目的を失った物体としての、その道具。
ああ。道具として機能してる時の道具みたいな、そういうニュアンス。
ぎっくり腰とか
ああ、そう、そう、そう。腰のここの腰椎の1番上が痛いとか。はい、
はい。そうだね。
か、体なんてマジでそれだよね、全部。あ、すごい。私の、私の
イグザンプリングしてる。ハンマー。とんかちで釘を打つ。
うん、うん、うん。そういうこと、そういうこと。
手元性がその道具として体の一部になっている状態。
物が目的のための道具としてスムーズに機能しており、あなた自身が
その物の自体の存在を意識してない状態。あ、してない状態が手元か。
ああ。なんか言語の対応がなんかムズいね。
も、も、手元、ああ、そういうこと。
眼鏡をかけて日本語で読んだら、ま、それだけのこと。いや、そうなん
すね。
眼鏡かけて本読んでる時、あなたは本に書かれた物語に夢中になってい
て、ガラスとプラスチックの塊が机の上に乗ってることを完全に忘れて
います。うん。眼鏡を通して世界を見てるため、眼鏡自体は透明になっ
ている。あ、これが手元性。ああ、なるほど。
で、手前性が客観的なも、単なる物として観察する状態。
うーん。物から道具としての役目が剥がれ落ち、距離を置いて客観的に
観察している状態。うん、うん、うん。学者が対象観察したり
私が物を単なる物質として見つめたりすること。ああ、なるほど。
あ、あ、なるほど、なるほど。あ、こっちがデザインとかでよく出て
くるけどえ、デザインでよく出てくる?うん。
あ、こういうなんか、要は、ま、意識はい、はい、はい。させないのが
正解みたいな。はい、はい、はい。うん。でも、そういう、なんていう
の、こういうことだったんだね、そのああ。
ハイデガーの手前、手元みたいなのが大元にあって
っていう感じだったんだ。ああ。ああ、あ、これが手前になる、
ほーん。
誰でも考えつくんじゃないすか。うん。
ハイデガーま、なんか名前をつけたというか。
これに名前をなんか、そう、そう、そう、そう。うん。先生がよく言っ
てたな、チャリ乗ってる時にチャリ乗れるようなったら、チャリ乗っ
てると思わない。ああ、そうだね、確かに。言ってたけど。うん。
確かに。高速に移動するっていうだけで。なんか自然に乗れるように
なったら、そんな体の使い方も意識しないし、みたいな。そうだね。
右足を踏んででとか。あ、そう、そう、そう、そう、そう。
モードが切り替わる瞬間、そう、なんか健康から風邪になった時とか、
なんかそういう話。ああ。
ま、なんか似たような話。壊れた時、初めてその物は手前性として
私たちの目の前に現れる。うん。うーん。
はえー。え、これがさっきの話と
の繋がっま、だから、なんかその、例えば Web サイトだとして、
何かを見るためのっていう目的がある Web サイトっていう道具
うん。だとしてうん。なんかそのプロトタイプというか、 Figma
とかでデザイン、ワイヤーとかリサーチしてワイヤー作ってとか
がその物を意識しまくってる状態みたいなことを言ってんじゃない?
それよりも、なんか爆速プロトタイピングして作ってその目的自体を
達成できてるかどうかみたいなのをユーザーにもうとりあえず
ぶん投げるみたいな。うん。
ことを先にやる。うん、うん、うん、うん、うん。はい、はい、はい。
あ、なんかだいぶ理解度上がった気がするわ。そうだね、そんな感じ
するね。うーん。ま、でも、井口君さっき言ってた通り、ま、もともと
そうやん、みたいな話ではある。はい、はい、はい、はい、はい。
うん、うん、うん。ああ、なるほど。じゃ、そのとんかちを
ごにょごにょするんじゃなくて
ま、そのとんかちをなんか透明にして
ま、実際の目的を達成できるかどうかの中でそうだね。話すべき、
みたいな。
とんかちが透明でも、あ、そうだね。とんかちっていうか、ま、なんか
AI に言ったら、なんか釘を叩けそうなものができるから、
とりあえずそれを使ってみてもらって、これじゃあ釘が打ちにくい、
みたいなのがあったら、それを改善していってほしいけどうん。ま、
人間が手で持って使うみたいな情報設計ではしないとダメだよね、
みたいな。うん、うん、うん。話なんじゃないの?うーん。あ、ま、
機械に取り付けてガンガン打ちつけるみたいな方向でやりたいならそれ
でもいいけど、そういう設計はちゃんとしようね、みたいな。うーん。
誰がいつ使う用のとんかちですか、みたいな話をお前らで決めろ、
みたいなことなんじゃない?うーん。
ま、手元性
決めろっていうか、ああ。
とりあえず出てきたものがに
を使ってみて、で、こ、それが手前
手前で認識された時に、それがなぜ
手前化したのか。手前化とかって言うの?うん。なぜ使わないの?だ
からとかを整理して
整理するのがま、 IA とかそういうこ、高度な、なんか
スキルが必要になる。そっか。そこで頑張ろう、みたいな。
うん。そういうことよね。
ま、でも、やっぱこんなこと言わなくても、ま、別に普通に誰でも思う
んですよ、やっぱこういうことは。
そう、そう。ま、でもま、そう、そうかもしれない。うん。確かに。
使い、使いにくい、使いたい人がいて、使いにくいって言ってんだ
から、ま、なんか考えるでしょう、みたいな。うん、うん、うん。
そう、そうだね。これ、みたいな。
そうだね。デザインとかっていう学ってそういう感じあるんで。へえ。
2字熟語をたくさん並べて文章を書くとかっこいい、みたいな。はい、
はい、はい。
AI じゃん。 AI スロットやん。
いや、でも、確かに、なんか高度に抽象化された話だと、こういう
ケースも網羅してる、みたいな話はほんとあるんですけど。うん。それ
は別に日常の文脈では言わないというか。うん。うーん。
それだとお前、その、こういう場合、取りこぼしてるよ、みたいな指摘
をはい、はい、はい。そうか、そうか。レベルの生活、生活の場面での
話なんで。うーん。はい。
はい。へえ。久しぶりの
哲学コーナー。6年いや、でも、なんかオブジェクト思考デザインじゃ
ないけど、なんかなんだっけ?なんかありましたよね。デザインの話。
なんか言語ん、あ、デザインの話?
あれ、なんか YouTube でカンファレンスみたいな動画上がっ
てませんでしたっけ?2時間ぐらいの。あった、あった。あれも、ま、
似てるかな。うーん。あれはあれか、なんか昨日
操作ベースで UI を作るな、みたいな文脈で
言ってた。どれのことだったか。えっと UI のなんか作り方みたい
のでそういうま、道具と目的の、
その、2面性みたいな。で
道具とはどういうもので、みたいな。
どうやって考えると UI 改善ができるか、みたいな、道具改善が
できるか、みたいな。なんかそんな
やつはあったね。うん。自分が結構好きな
うん。
発表うん。
ハイデガーリアン
ま、なるほどな。
ま、ま、ま。これは、わ、わかりました。
理解はした。うん。
そのハイデガーはわかりました。
ハイデガーがわかる。
ああ、これ、あれか、ファブルが出た時にちょっとこう煽り煽りのやつ
が出たっていう感じすね。
何々?いや、単純にサブスクはちょっと気前が良すぎるから、ま、
いずれサブスクってなくなるんじゃないの、みたいな。
ああ。
ま、ファブルがサブスクで提供できないじゃないすか、その7月8日
から。うん。
うん。ま、そういう流れを見てそもそもサブスクってめちゃくちゃ安い
んですよ、みたいな話。
ああ。いずれなくなるんじゃない、みたいな。
ああ。
アンスロップイックとか今どれぐらい赤字掘ってるのかね。
とりあえず赤字垂れ流し研究開発みたいなイメージは去年とか全然あっ
たけど。
赤字のまま。その投資してる人はいつ回収するの、みたいな。
ま、そうっすよね。
これスペース X の話しか出てないか。
ね、これ、だって投資回収できなかったら、日本、日本の政策も回収
できない、終わり、みたいな話でもある。
AI 周りとかの
ま、でも、国が出すからいいんじゃないすか、 AI は。国が、て
いうか、国防というか。
防衛費として多分入れるんだ、ドンと。
あの、札束をすって
ま、確かに、これ努力とか上がりするってうん。
もう最近なんか AI ドローンの、そう、そう、そう、そう。そうだ
よね。うん。
よくウクライナの話とか聞く。ていうか、今日これからなんか
ウクライナというか、ロシアの研究してる人のうん。オンラインの
YouTube 見ようと思ってんだけど。そんなあるんすか?そうな
んだ。
これはね、なんかクラウドファンディングを経費でやりまして、 AI
活用、オシント AI 活用みたいな。うん。話で。あの、小泉先生
っているじゃない?あの、ロシア研究してる。へえ。あ、わかんない。
うん、うん、うん。小泉ゆうだっけな。ゆうなんとかだっけ。
小泉先生、有名な人。はあ、はあ。うん。東大の。
あ、そう、そう、そう、そう、そう。ウクライナの戦争の話で色々と
有名になってっていう人が
やってる。ま、この人の他に後何人かいるんだけどその安全保障シンク
タンクっていうのかな。
のセミナーみたいなのがへえ。2時から今日あって。おお。
それは見ないと。そう、そう、そう。で、こ、この小泉先生が結構
ウクライナとか行って、ドローンメーカーの人と喋ったらしくて、
すごいんです。みたいな話を YouTube でしてた。それは普通
に見れる。うーん。